---
title: "Teaching Materials and Testing Methods"
date: 2026-01-25T15:27:17+06:00
draft: false
# page title background image
bg_image: "/images/ibun/notice1.png"
# meta description
description : "اجتماع مجلس أولياء الأمور والمعلمين"
# notice download link
download_link : "#"
# type
type: "notice"
---


مدرسة ابن كثير الإسلامية
### اجتماع مجلس أولياء الأمور والمعلمين
التاريخ: ٢٥/٠١/٢٠٢٦

يُعلم جميع أولياء الأمور وأولياء الأمور أن اجتماع مجلس أولياء الأمور والمعلمين سيُعقد يوم السبت الموافق ٢٥ يناير ٢٠٢٦، الساعة العاشرة صباحًا، في قاعة المدرسة. حضوركم مهم للغاية ونشجعه بشدة.

يهدف هذا الاجتماع إلى تعزيز التعاون بين أولياء الأمور والمدرسة، بما يُسهم في تطوير طلابنا أكاديميًا وأخلاقيًا واجتماعيًا. خلال الاجتماع، سيُقدم المعلمون تحديثات حول أداء الطلاب، وأنشطتهم الصفية، وانضباطهم، وتقدمهم الدراسي بشكل عام. كما ستُتاح لأولياء الأمور فرصة التفاعل المباشر مع المعلمين لمناقشة نقاط قوة أبنائهم والجوانب التي قد تحتاج إلى تحسين.

سيتم مناقشة أمور مهمة، مثل الامتحانات القادمة، والبرامج اللاصفية، وسياسات المدرسة، والمشاريع التعليمية المُخطط لها لهذا الفصل. ونرحب ترحيبًا حارًا باقتراحات أولياء الأمور وملاحظاتهم البناءة بشأن تطوير المدرسة. سيكون هذا الاجتماع أيضًا بمثابة منصة لتبادل الأفكار الجماعية التي من شأنها أن تُسهم في تحسين بيئة التعلم ونجاح الطلاب.

بالإضافة إلى ذلك، سيتم الإعلان عن مبادرات وتحسينات جديدة لدعم التطور الأكاديمي والشخصي. سيتم إطلاع أولياء الأمور على سبل دعم التعلم في المنزل، وتعزيز السلوك الجيد، وتشجيع المسؤولية لدى الطلاب. ستتضمن الجلسة جلسة أسئلة وأجوبة لمناقشة أي استفسارات أو توضيحات قد تكون لدى أولياء الأمور.

في ضوء ما سبق، يُرجى من جميع أولياء الأمور الالتزام بالحضور والمشاركة بفعالية، لأن القرارات المتخذة خلال الاجتماع ستُفيد مسيرة طفلكم التعليمية. نتطلع إلى تعاونكم الكامل ومساهمتكم القيّمة.

الحضور **مهم**